Configuration de votre environnement de développement: Git et Node: 

* objectifs et résultats:
   À la fin de cette leçon, vous devriez savoir configuré Git et Node.js sur votre ordinateur.
     -Configurer un référentiel Git et effectuer des opérations Git de base
     -Configurer et utiliser des référentiels Git en ligne
     -Utilisez des modules basés sur des nœuds pour effectuer des opérations de base. 

* Configuration de votre environnement de développement
  Logiciels requis:
   
   1-Éditeur de texte de votre choix: tout éditeur de texte que vous connaissez déjà peut 
     être utilisé pour éditer les fichiers du projet. 
     J'utiliserai Visual Studio Code (https://code.visualstudio.com/) 
      comme éditeur de choix dans cette formtion. 
     Vous pouvez également envisager d'autres éditeurs tels que Brackets (http://brackets.io/), 
     Sublime Text (http://www.sublimetext.com/) ou encore Atom (https://atom.io/).

    2-Navigateur de votre choix: Vous pouvez utiliser votre navigateur préféré. 
      J'utiliserai Chrome comme navigateur dans tous les exercices.
    
    3-Shell de ligne de commande: la connaissance du shell de ligne de commande sera essentielle 
      pour les exercices. Sous Windows, une fenêtre cmd ou un Power Shell avec des 
      privilèges d'administrateur serait nécessaire. Sur un Mac ou sous Linux, une fenêtre de 
      terminal peut être utilisée. Veuillez vous familiariser avec la commande "sudo" sous OS X 
      et Linux.
* Téléchargement et installation de Git
  -Pour installer Git sur votre ordinateur, accédez à https://git-scm.com/downloads 
   pour télécharger le programme d'installation de Git pour votre plate-forme spécifique.
  
  -Vous pouvez trouver plus de détails sur l'installation de 
   Git sur https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-Installing-Git. 
   Ce document répertorie plusieurs façons d'installer Git sur différentes plates-formes.s

* Une configuration globale pour Git

  -Ouvrez une fenêtre ou un terminal cmd sur votre ordinateur (en tapant sur la touche window + R) sous windows.
  -pour vous assurez que git est installer sur votre système tapez:
     << git --version >> pour voir la version de git
  -Pour configurer votre nom d'utilisateur à utiliser par Git, tapez la commande suivante:
    << git config --global user.name "Votre nom" >>
  -Pour configurer votre messagerie afin qu'elle soit utilisée par Git, tapez la suivante:
    <<git config --global user.email 'Votre email' >>
  -Vous pouvez vérifier votre configuration globale Git par défaut, vous pouvez taper la commande:
    <<git config --list >>
  -Créer un dossier git-test pour nos test des commandes git avec <<mkdir git-test>>
  -pour initialiser ce dossier il faut << cd git-gest et git  init >>