Premiers pas avec React

Dans ce premier exercice React, vous allez d'abord installer nodejs, create-react-app, 
l'outil de ligne de commande pour la création de modèles d'applications React. 
Vous utiliserez ensuite l'outil pour générer une application React de base. 
Nous développerons ensuite cette application en une application React à part 
entière dans le processus de réalisation des exercices de ce cours. 
À la fin de cet exercice, vous serez en mesure de:
-Installer node.js;
-Installer create-react-app;
-Installer yarn;

I-Installation NodeJS
Vous trouverez tous les renseignement sur l'installation de node.js sur les differentes plateforme à
travers ce lien ci-dessous:
 <<https://nodejs.org/fr/>>

II-Installation de yarn
Yarn est un autre gestionnaire de packages comme NPM, mais il est mieux adapté et plus rapide à utiliser 
pour les applications React. Alors, installons et utilisons-le pour créer nos applications React.
Pour installer Yarn, vous pouvez trouver les instructions pour votre plate-forme spécifique 
sur https://yarnpkg.com/en/docs/install.
Si vous choisissez de ne pas installer Yarn, vous pouvez continuer à utiliser npm à la place sans 
aucun problème.

III-Installation de create-react-app

Dans la documentation React, nous apprenons que la Commande Line Intterface(CLI) create-react-app facilite la 
création d'une application qui fonctionne déjà, dès la sortie de la boîte. Il suit déjà les bonnes pratiques 
suggérées par la communauté React!

* Pour installer create-react-app globalement, tapez la commande suivante dans l'invite de commande:
<< yarn global add create-react-app >> ou << npm install -g create-react-app >>
pour les Utilisateur de Mac et Linux assurez-vous de précedez ces commande par sudo.

* Cela rendra l'outil de ligne de commande  globale pour créer des applications React. Pour en savoir 
  plus sur les différentes commandes fournies par cette CLI, tapez la commande suivante dans l'invite de commande:
<< create-react-app --help >>

IV-Générer un projet React à l'aide de create-react-app

* À un emplacement pratique sur votre ordinateur, créez un dossier nommé React.
  << mkdir react>>
* et déplacez-vous dans ce dossier
  << cd react >>
* Tapez ensuite ce qui suit à l'invite pour créer une nouvelle application React nommée e-portefolio:
  << create-react-app confusion >>
* This should create a new folder named confusion within your React folder and create the React application 
   in that folder.
* Accédez au dossier e-portefolio en tapant ce qui suit à l'invite:
  << cd e-portefolio >>
* demarrer l'application en tapant ce qui suit à l'invite:
  << yarn start>> ou << npm start >>
* Cela compilera le projet, puis ouvrira un onglet dans votre navigateur par défaut à l'adresse 
  http://localhost:3000.

Vous pouvez initialiser votre projet en tant que référentiel Git en tapant les commandes suivantes à l'invite:
<<git init>>
<<git add .>>
<<git commit -m "Initialisation et configuration de react">>>

et ensuite pour pusher sur github, créer une repository nommé react sur votre compte github
et tapez les commandes suivantes dans l'invite de commande:
<<git remote add origin url >> avec url le lien de repos sur github pour par exemple url=https://github.com/camara94/react.git
<<git push -u origin master>>
apercu

Conclusion
Dans cette leçon, vous avez installé les outils: node.js, yarn et CLI create-react-app, créé un projet React de base et 
afficher le projet compilé à votre navigateur et enfin versionner le projet et push sur github bravo !
